# task23
 
<div   dir="rtl">
به شکل زیر توجه شود که این شکل مربع کل مثال های اموزشی را در خود دارد .
</div>

![image](https://user-images.githubusercontent.com/95109502/147122276-7875f27a-b758-4b53-b3ac-ae23a02f9d0c.png)

<div   dir="rtl">
در این تصویر قصد داریم با تصمیم گیری در مرود نمونه Xq روش 1NN , 5NN را مقایسه میکنیم:
اگر 1NN را در نظر بگیریم، لذا تصمیم گیری به این صورت خواهد بود که Xq مثبت است. زیرا نمونه مثبت به این نمونه جدید نزدیک تر است. اما اگر در این مثال 5NN را در نظر بگیریم،5 عدد از نردیک ترین نمونه ها انتخاب می شود و با توجه به دایره ای که در شکل نشان داده می شود نوع تصمیمی که در این قسمت گرفته می شود منفی خواهد بود. زیرا با رای گیری تعداد نمونه های منفی بیشتر است. 
</div>

<div   dir="rtl">
 اگر مقدار k را برابر با یک قرار بدهیم میزان خطاپذیری تصمیم گیری بسیار زیاد است. زیرا احتمال دارد ان یک نمونه ای را که در نطر گرفتیم داده پرت با داده نویز باشد. لذا خطا پذیری بالاست. اما اگر مقدار k را افزایش دهیم و به 5 برسانیم این احتمال خطا پذیری کاهش می ابد.
 
 همچنین اگر از روش 1NN استفاده کنیم و در معیار انتخاب شباهت دچار اشتباه شویم آنگاه میتوان این خطا را با K بزرگتر اثر این اشتباه را کم رنگ تر کرد. 
 
 همچنین در انتخاب همسایه در روش 5NN باید مراقب باشیم که شعاع همسایگی بیش از حد بزرگ نشود ک تعریف همسایگی در روش KNN زیر سوال رود.
</div>
